Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Nanta
Nanta
is a country that is filled with forests and abundant natural resources.
é um país repleto de florestas e recursos naturais abundantes.
It was once being prosperous from trading
Era uma vez próspero com o comércio
and it was targeted by France.
e foi alvo da França.
When conflict of interest led to a war,
Quando o conflito de interesses levou a uma guerra,
Nanta couldn't do anything but lost its major city
Nanta não pôde fazer mais nada senão perder a sua principal cidade
called Chansaeng to France.
chamado Chansaeng para França.
France had ruled the city for 50 years in exchange for Nanta's peace.
A França governou a cidade durante 50 anos em troca da paz de Nanta.
As Nanta started to become a republic and
À medida que Nanta começou a tornar-se uma república e
ended its old monarchy system,
acabou com o seu antigo sistema monárquico,
Chansaeng, a city being colonized by France,
Chansaeng, uma cidade que está a ser colonizada pela França,
surprisingly maintained its own roots and traditions.
surpreendentemente manteve as suas próprias raízes e tradições.
The agreement will end soon.
O acordo terminará em breve.
And Chansaeng
E Chansaeng
will return to Republic of Nanta.
regressará à República de Nanta.
1963 ( 2506 BE )
1963 (2506 BE)
WE DON'T WANT NANTA!
NÃO QUEREMOS NANTA!
WE NEED FREEDOM!
PRECISAMOS DE LIBERDADE!
Chansaeng City was colonized by a foreigner for 50 years.
A cidade de Chansaeng foi colonizada por um estrangeiro durante 50 anos.
We will gain freedom in six months.
Conquistaremos a liberdade em seis meses.
- We want to be ruled independently, don't we? - That's right!
- Queremos ser governados de forma independente, não é? - Isso mesmo!
- We don't want to be a part of Nanta anymore, do we?
- Não queremos mais fazer parte da Nanta, pois não?
WE DON'T WANT NANTA!
NÃO QUEREMOS NANTA!
Today, we're holding an offering ceremony
Hoje, estamos a realizar uma cerimónia de oferendas
to our ancestors and holy ghosts.
aos nossos antepassados ​​e espíritos sagrados.
Please take care of our family, our house,
Por favor, cuide da nossa família, da nossa casa,
and people of Chansaeng.
e o povo de Chansaeng.
May peace be with the city.
Que a paz esteja com a cidade.
Princess Sridara.
Princesa Sridara.
Prince Kamfah and his son are here.
O príncipe Kamfah e o seu filho estão aqui.
Kamfah?
O quê?
How was your discussion with Nanta going?
Como foi a sua discussão com a Nanta?
We will be combined with Nanta in the next six months.
Seremos combinados com a Nanta nos próximos seis meses.
I'm so worried about this.
Estou muito preocupada com isso.
Grandma,
Avó,
don't worry about it.
não se preocupe com isso.
Our agreements remain the same.
Os nossos acordos permanecem os mesmos.
Nanta understands us so well.
A Nanta compreende-nos muito bem.
Even though there's no more monarchy system in Nanta,
Embora já não exista um sistema monárquico em Nanta,
we're still safe.
ainda estamos seguros.
I also visited Uncle Lafah and he's doing well.
Também visitei o tio Lafah e ele está bem.
All royal family members in Nanta
Todos os membros da família real em Nanta
can live their lives normally, like one of their citizens.
podem viver as suas vidas normalmente, como um dos seus cidadãos.
They no longer have their titles,
Já não têm os seus títulos,
but the government still respects them.
mas o governo ainda os respeita.
As long as Mr.Santi, the prime minister of Nanta, is ruling the nation,
Enquanto o Sr. Santi, o primeiro-ministro de Nanta, governar a nação,
after the handover,
após a transferência,
it will be nothing change with our family.
não haverá qualquer mudança na nossa família.
Everyone needs to stay calm.
Todos precisam de manter a calma.
I, Gen. Kalong,
Eu, Gen. Colar,
am ready and happy to serve people of Nanta.
estou pronto e feliz por servir o povo de Nanta.
From now on, people of Nanta will gain prosperity equally.
A partir de agora, o povo de Nanta ganhará prosperidade de igual forma.
There will be no more elite class or capitalists
Não haverá mais elites nem capitalistas
who took advantage of the nation like before.
que se aproveitaram da nação como antes.
I will steer the nation to the new era.
Conduzirei a nação para uma nova era.
- You can't take that! - Stop!
- Não pode aceitar isso! - Pare!
Stop! You need to stop now!
Pare! Precisa de parar agora!
This is my order! Stop it!
Esta é a minha ordem! Parem com isso!
Mr.Lafah!
Senhor Lafah!
These items belong to my ancestors.
Estes itens pertencem aos meus antepassados.
Your ancestors who became wealthy from oppressing people?
Os seus antepassados ​​que enriqueceram oprimindo pessoas?
I guess the former leaders must be too kind.
Acho que os antigos líderes devem ser demasiado bondosos.
That's why royal family members and capitalists
É por isso que os membros da família real e os capitalistas
own so many national properties like these.
possuir tantas propriedades nacionais como estas.
I will bring Nanta to the new era.
Trarei Nanta para uma nova era.
All items that you used to own will return back to the nation.
Todos os itens que possuía regressarão à nação.
- Sir? The cinerary urn! - Stop that!
- Senhor? A urna cinerária! - Pare com isso!
You need to stop right now.
Precisa de parar agora mesmo.
You can't take my grandfather's cinerary urn!
Não pode levar a urna cinerária do meu avô!
Give it back to me!
Devolva-me!
I told you to give it back to me! Let it go!
Eu disse-te para me devolveres! Deixa lá isso!
- I told you to let it go! - Honey!
- Eu disse-te para deixares pra lá! - Querida!
There is no royal family's property.
Não há propriedade da família real.
There is only national property.
Só existe propriedade nacional.
There is a new Nanta's leader.
Há um novo líder em Nanta.
Will it affect our city?
Isso afetará a nossa cidade?
This Kalong guy is a headstrong leader.
Este tal Kalong é um líder obstinado.
- I'm afraid that the agreement… - Prince Kamfah.
- Receio que o acordo… - Príncipe Kamfah.
Prince Inthorn is here to see you.
O príncipe Inthorn está aqui para o ver.
Hi, brother.
Olá irmão.
How're you my beloved nephew?
Como está, meu querido sobrinho?
Long time no see.
Há quanto tempo.
Come on, give me a hug. I missed you.
Vá lá, dá-me um abraço. Senti a sua falta.
What do you want?
O que queres?
You know that I won't give you any money for gambling.
Sabe que não lhe darei dinheiro para jogar.
Come on.
Anda lá.
Why're you seeing me in a negative way?
Porque é que me está a ver de forma negativa?
I'm here because I'm worried about you.
Estou aqui porque estou preocupado consigo.
(Prince Lafah passed away. Gen. Kalong shot the whole family.)
(O príncipe Lafah faleceu. O general Kalong disparou sobre toda a família.)
Lafah?
Qual é a palavra?
Kalong shot all of them in their house.
Kalong alvejou todos eles em sua casa.
I heard that he would seize all properties from
Ouvi dizer que ele iria confiscar todas as propriedades dos
royal family members in Nanta.
membros da família real em Nanta.
Dad? When Chansaeng is free from France
Pai? Quando Chansaeng estiver livre de França
and handed over to Nanta,
e entregue a Nanta,
then we will…
então iremos…
You will face the same situation as Prince Lafah for sure, my dear.
Certamente enfrentará a mesma situação que o Príncipe Lafah, minha querida.
Don't you worry, I always find solutions for you.
Não se preocupe, encontro sempre soluções para si.
This is Duangkamol, she's my Thai wife.
Esta é a Duangkamol, é a minha esposa tailandesa.
Why don't you say hi to them?
Porque é que não lhes diz oi?
Hello, sir.
Olá, Sr.
Your Dad can transfer all of his assets
O seu pai pode transferir todos os seus bens
to Duangkamol, my wife.
para Duangkamol, minha mulher.
And you can move to Thailand before Chansaeng returning to Nanta.
E pode mudar-se para a Tailândia antes de Chansaeng regressar a Nanta.
Then Kalong can't do anything to us.
Assim, Kalong não poderá fazer nada contra nós.
You think I'm stupid enough to transfer my assets to your wife?
Acha que sou estúpido o suficiente para transferir os meus bens para a sua mulher?
You will spend them all in casinos.
Gastará tudo em casinos.
It's better to share some with me
É melhor partilhar um pouco comigo
than have Kalong seize all of your assets.
do que deixar Kalong confiscar todos os seus bens.
Let me go!
Deixe-me ir!
I'm one of your bosses.
Eu sou um dos seus chefes.
Get them out of here! Don't let them in anymore!
Tirem-nos daqui! Não os deixem entrar mais!
- Brother! - Go!
- Irmão! - Ir!
You will be sorry for treating me this way.
Vai arrepender-se de me ter tratado dessa maneira.
Duangkamol! Hurry up and follow me!
Duangkamol! Apresse-se e siga-me!
Let me go!
Deixe-me ir!
- Let me go! - Dad?
- Solta-me! - Pai?
What should we do next?
O que devemos fazer a seguir?
My Little Prince,
O Meu Pequeno Príncipe,
your Dad went to see consul of France.
seu pai foi ter com o cônsul de França.
I'm sure they can find solutions for us.
Tenho a certeza de que podem encontrar soluções para nós.
Please come here and have a sip of tea to calm down.
Por favor, venha aqui e beba um gole de chá para se acalmar.
Thank you.
Obrigado.
Dad?
Pai?
Homthip? Can you give us a minute?
Homthip? Pode dar-nos um minuto?
Sure, sir.
Claro, senhor.
Mr.Consul said that right now
O Senhor Cônsul disse que agora
France can help taking care of us.
A França pode ajudar a cuidar de nós.
Kalong can't do anything to us at the moment.
Kalong não nos pode fazer nada neste momento.
But…
Mas…
After Chansaeng is handed over to Nanta,
Depois de Chansaeng ser entregue a Nanta,
France has no power
A França não tem poder
and can't interfere with internal affairs.
e não pode interferir em assuntos internos.
You meant that
Você quis dizer que
in the next six months
nos próximos seis meses
our assets will be seized
os nossos bens serão apreendidos
and got shot just like they did to Uncle Lafah?
e levou um tiro assim como fizeram com o tio Lafah?
We still have time.
Ainda vamos a tempo.
I already found a way out.
Eu já encontrei uma saída.
You need to get married with a Thai woman.
Precisa de se casar com uma mulher tailandesa.
We can transfer assets to your wife
Podemos transferir bens para a sua esposa
and relocate everyone to Thailand.
e realocar todos para a Tailândia.
- Dad? - Don't worry.
- Pai? - Não te preocupes.
I already found you a wife.
Já encontrei uma esposa para ti.
Her name is Pin-anong. She's Prince Bodin's daughter.
O nome dela é Pin-anong. É filha do Príncipe Bodin.
You knew her well.
Você conhecia-a bem.
They're close to us, they won't betray us.
Estão perto de nós, não nos vão trair.
I'm not getting married.
Eu não vou casar.
This is about my entire life's happiness.
Trata-se da felicidade de toda a minha vida.
Why're you forcing me? You're so selfish.
Por que razão me está a forçar? És tão egoísta.
Did you forget about riots around the city?
Esqueceu-se dos tumultos pela cidade?
When Kalong ruled over Chansaeng,
Quando Kalong governou Chansaeng,
things would get messier than this, much more than this.
as coisas tornar-se-iam mais complicadas do que isso, muito mais do que isso.
There will be nothing left in our family.
Não restará nada na nossa família.
How dare you talk about your own happiness!
Como se atreve a falar sobre a sua própria felicidade!
Who is the selfish one now?
Quem é o egoísta agora?
Kamfah? Sankaew?
Kamfah? Sankaew?
What's going on?
O que está a acontecer?
Can't you just talk it out in civil way?
Não pode simplesmente conversar sobre isso de forma civilizada?
If you don't want to do this for me,
Se não quiser fazer isso por mim,
at least you should do this for your grandmother.
pelo menos devia fazer isso pela sua avó.
She's getting older.
Ela está a ficar mais velha.
She shouldn't struggle in the last stage of her life.
Ela não deveria passar por dificuldades na última fase da sua vida.
(Sirichalalai Palace, Bangkok, Thailand)
(Palácio Sirichalalai, Banguecoque, Tailândia)
What? You wanted me to get married?
O quê? Queria que eu me casasse?
I think it's about time.
Acho que já não era sem tempo.
I need to be honest with you.
Preciso de ser honesto consigo.
You know it well that we're having a hard time right now.
Sabe muito bem que estamos a passar por um momento difícil.
We don't know when
Não sabemos quando
the creditors would come here to seize this palace.
os credores viriam aqui tomar este palácio.
If you get married,
Se se casar,
we'll earn dowry to save the palace.
ganharemos um dote para salvar o palácio.
- But I… - Why're you so picky about this?
- Mas eu... - Porque é que é tão exigente com isso?
Your Dad and I took the best care of you
O teu pai e eu cuidamos muito bem de ti
despite the fact that your mom was just a servant.
apesar de a sua mãe ser apenas uma criada.
You had no intentions of giving back to us at all?
Não tinha qualquer intenção de nos retribuir?
Pin.
Pino.
Do you remember Prince Sankaew?
Lembra-se do Príncipe Sankaew?
Prince Sankaew took care of you when you went to study in Penang.
O príncipe Sankaew cuidou de si quando foi estudar para Penang.
I already talked to Prince Kamfah
Eu já falei com o príncipe Kamfah
that you two should get married.
que vocês os dois deveriam casar.
A daughter of a mistress
Uma filha de uma amante
gets married to a homeless prince,
casa com um príncipe sem-abrigo,
it seems like a perfect match.
parece uma combinação perfeita.
Get married with Sankaew?
Casar com Sankaew?
Get married with a man I have a crush on.
Casar com um homem por quem tenha uma paixoneta.
Sasin is so cool.
O Sasin é muito simpático.
Of course, he is.
Claro que sim.
He's the best violinist of Rachawadee Club.
É o melhor violinista do Rachawadee Club.
- Sasin, hi! - Hi, Waewwan.
- Sasin, oi! - Olá, Waewwan.
My birthday is next month.
O meu aniversário é no mês que vem.
I'd like you to…
Eu gostaria que…
play violin at my birthday party, can you?
Podes tocar violino na minha festa de aniversário?
I'd love to play at your birthday party,
Adorava tocar na sua festa de aniversário,
but I'm not sure if I'm free.
mas não tenho a certeza se estou livre.
If I accepted an offer from a pretty lady and I turned you down later,
Se eu aceitasse uma oferta de uma rapariga bonita e depois a recusasse,
I'd feel guilty for the rest of my life.
Sentir-me-ia culpado pelo resto da minha vida.
What about this?
E quanto a isso?
I can have Mingmitr, a golden voice singer,
Posso ter Mingmitr, um cantor com voz de ouro,
and Sanya, a good-looking guitarist,
e Sanya, um guitarrista bonito,
to take care of you instead.
para cuidar de si.
Happy birthday to you in advance.
Feliz aniversário para si antecipadamente.
See you later.
Até logo.
Where're you going?
Aonde vai?
What the heck?
Que raio?
Same as usual.
O mesmo de sempre.
You have good talking skill but you've never dated anyone.
Tem uma boa capacidade de conversação, mas nunca namorou com ninguém.
I really want to know
Eu quero mesmo saber
who would pin someone flirty like you down.
quem iria prender alguém tão namoradeiro como você.
If that person is not as pretty as my Rachawadee,
Se essa pessoa não for tão bonita como a minha Rachawadee,
then I'm not interested.
por isso não estou interessado.
Enough with your sweet talk. I'm not falling for you.
Chega de conversa mole. Não vou cair nessa.
Sasin.
Sasin.
Pin?
Pino?
- Good evening.
- Boa noite.
How are you?
Como estás?
Your drinks.
As suas bebidas.
Thank you, Ms.Rachawadee.
Obrigada, Sra. Rachawadee.
Pin! Stop!
Pino! Parar!
This one is mine.
Esta é minha.
Make yourself at home.
Esteja à vontade.
What's going on about your marriage?
O que está a acontecer com o seu casamento?
There's nothing more to update. I told you all about it.
Não há mais nada para atualizar. Já vos contei tudo.
You know that our palace is in a tough place.
Sabe que o nosso palácio está numa situação difícil.
Dad sold parts of our lands and we barely have anything left.
O papá vendeu partes das nossas terras e não nos sobrou quase nada.
The creditors want their money back.
Os credores querem o seu dinheiro de volta.
They wanted me to get married, earn dowry to save the palace.
Queriam que eu casasse, ganhasse um dote para salvar o palácio.
But marriage without love won't last.
Mas o casamento sem amor não dura.
Who told you that it wasn't out of love?
Quem te disse que não foi por amor?
Come on.
Anda lá.
Even if you get married to Prince Sankaew that you kept telling me about,
Mesmo que se case com o Príncipe Sankaew, de quem sempre me falou,
we still can't trust him.
ainda não podemos confiar nele.
I need to get married regardless.
Preciso de me casar de qualquer maneira.
You know that I can't disagree with my dad and Khunying Wad.
Sabe que não posso discordar do meu pai e do Khunying Wad.
It's a good thing that I get to marry Sankaew.
Ainda bem que vou casar com o Sankaew.
He's not a stranger to me.
Ele não é um estranho para mim.
If he loves you like you love him,
Se ele te ama como tu o amas,
then I'm happy about this marriage.
por isso estou feliz com este casamento.
As your brother, I still need to see
Como seu irmão, ainda preciso de ver
if he can pass my criteria.
se ele puder corresponder aos meus critérios.
And be the right man for you.
E seja o homem certo para si.
Grandma.
Avó.
You're still up?
Ainda está acordado?
I can't sleep.
Não consigo dormir.
I'm worried about our house and city.
Estou preocupado com a nossa casa e cidade.
Chansaeng used to live peacefully.
Chansaeng costumava viver em paz.
I don't know what's going to happen in the next six months.
Não sei o que vai acontecer nos próximos seis meses.
I heard that
Eu ouvi isso
old royal family members in Nanta were arrested
antigos membros da família real em Nanta foram presos
and killed, all of them.
e matou-os a todos.
They're our relatives.
Eles são nossos parentes.
It shouldn't have happened.
Isto não deveria ter acontecido.
I worry that soon
Preocupo-me que em breve
all of us will be…
todos seremos…
Grandma.
Avó.
You don't need to worry about it.
Não precisa de se preocupar com isso.
As your grandson,
Como o seu neto,
and an heir of Chansaeng family.
e herdeiro da família Chansaeng.
I will do anything to protect you.
Farei qualquer coisa para o proteger.
Our family will be safe.
A nossa família estará segura.
You have to believe me.
Tens que acreditar em mim.
It's gonna be alright.
Vai correr tudo bem.
Did you pack up everything?
Empacotou tudo?
Yes, sir.
Sim, senhor.
But I worry about Princess Sridara.
Mas preocupo-me com a Princesa Sridara.
She has never left Chansaeng.
Ela nunca saiu de Chansaeng.
She has never been far from here.
Ela nunca esteve longe daqui.
Typical old lady.
Típica senhora idosa.
She doesn't want to live anywhere else.
Ela não quer viver em mais lado nenhum.
But it's better for her to leave.
Mas é melhor que ela se vá embora.
If there's any riot in Chansaeng,
Se houver algum tumulto em Chansaeng,
it'll be hard for her.
vai ser difícil para ela.
When you stay in Thailand,
Quando fica na Tailândia,
you need to take care of everyone.
precisa de cuidar de todos.
When I'm done with handling our assets,
Quando terminar de lidar com os nossos ativos,
I'll rush to Thailand to talk about marriage.
Vou a correr para a Tailândia para falar sobre casamento.
Prince Kamfah?
Príncipe Kamfah?
Can I say something to you?
Posso dizer-te uma coisa?
I know
Eu sei
that you love Prince Sankaew so much.
que gosta tanto do Príncipe Sankaew.
About the marriage,
Sobre o casamento,
can you reconsider it?
pode reconsiderar isso?
I feel bad for him.
Tenho pena dele.
Sankaew told me
Sankaew disse-me
that he wants to marry Pin-anong.
que quer casar com Pin-anong.
He said that?
Ele disse isso?
You think that someone like me would lie?
Acha que alguém como eu mentiria?
Of course not.
Claro que não.
I just think that…
Eu só acho que…
you already lost Princess Dueanpradap.
já perdeu a Princesa Dueanpradap.
I'm worried that you could lose your son too.
Estou preocupado que também possa perder o seu filho.
You know it well
Você sabe bem que
that I've already lost my one and only son.
que já perdi o meu único filho.
What would others say about us
O que diriam os outros sobre nós
if this scandal leaked out?
se este escândalo vazasse?
You are going to taint our reputation
Vai manchar a nossa reputação
and ruin our family, you ungrateful son!
e arruinar a nossa família, seu filho ingrato!
My Little Prince!
O Meu Pequeno Príncipe!
Please stop!
Por favor, pare!
- Honey, please. I beg you. - Don't stop me!
- Querida, por favor. Eu imploro. - Não me impeça!
Dueanpradap?
Dueanpradap?
It's better for him to get married.
É melhor que ele se case.
Perhaps things will get better.
Talvez as coisas melhorem.
(Bangkok, Thailand)
(Banguecoque, Tailândia)
Where are Prince Bodin's people?
Onde está o povo do Príncipe Bodin?
I thought someone'd be here to pick us up.
Pensei que alguém nos viria buscar.
Why don't you have a seat and rest here?
Porque é que não se senta e descansa aqui?
I'll look around for Pin.
Vou procurar o Pin.
- Please take care of her. - Yes, sir.
- Por favor, cuide dela. - Sim, senhor.
Easy there.
Calma lá.
Excuse me!
Desculpa!
Out of the way!
Saiam do caminho!
I'm sorry.
Lamento.
Thank you for helping me.
Obrigado por me ajudar.
"Love in the Moonlight" (Episode 1)
"Amor ao Luar" (Episódio 1)
Wait.
Espera.
Are you Prince Sankaew?
Você é o Príncipe Sankaew?
Your Grandma is with Prince Bodin's people now.
A sua avó está com o povo do Príncipe Bodin agora.
But we couldn't find you
Mas não te conseguimos encontrar
so I walked around and looked for you.
então andei por aí e procurei por ti.
How'd you know who I am?
Como é que sabe quem eu sou?
I gave all credits to your Grandma.
Dei todos os créditos à sua avó.
She explained how you look so vividly.
Ela explicou como você parece tão vividamente.
How?
Como?
She said you wear all white, from head to toe.
Ela disse que se veste todo de branco, da cabeça aos pés.
And she said that you looked like…
E ela disse que parecias…
Well, you really look like one.
Bom, pareces mesmo um.
Look like what?
Parece-se com o quê?
A rabbit.
Um coelho.
Hey!
Olá!
Sankaew! This way.
Sankaew! Por aqui.
Can you behave for once?
Consegue comportar-se por uma vez?
Hello, Uncle.
Olá tio.
Hello, Khunying Wad.
Olá, Khunying Wad.
I'm glad that Sasin found you.
Estou feliz que o Sasin o tenha encontrado.
I didn't know that you have an older brother.
Não sabia que tinhas um irmão mais velho.
He isn't her brother.
Ele não é irmão dela.
Sasin is Pin's cousin.
Sasin é primo de Pin.
Her mom's relatives brought him along from Ayutthaya.
Os familiares da sua mãe trouxeram-no de Ayutthaya.
Prince Bodin was kind enough to raise him.
O príncipe Bodin foi gentil o suficiente para o criar.
I just live there, in the palace,
Eu simplesmente vivo lá, no palácio,
my role is a little bit better than a servant.
o meu papel é um pouco melhor do que o de um servo.
Should we get going?
Devemos ir?
- Grandma must be tired, this way please. - Please follow me.
- A avó deve estar cansada, por aqui, por favor. - Por favor, siga-me.
You need to carry all of these to Thailand with you.
Precisa de levar tudo isto consigo para a Tailândia.
Hide them well, don't let anyone see them.
Esconda-os bem, não deixe que ninguém os veja.
I will take care of selling our lands
Eu tratarei da venda das nossas terras
and transfer assets in banks to Thailand.
e transferir ativos em bancos para a Tailândia.
- I will follow you as soon as I'm done. - Got it.
- Seguir-te-ei assim que terminar. - Percebi.
Kalong has eyes and ears everywhere.
Kalong tem olhos e ouvidos em todo o lado.
When you're in Thailand,
Quando estiver na Tailândia,
you need to be cautious.
precisa de ser cauteloso.
You can't trust anyone.
Não se pode confiar em ninguém.
Ouch!
Ai!
Are you okay?
Está bem?
Excuse me!
Desculpa!
Is everything all right?
Está tudo bem?
Hey!
Olá!
What're you trying to do?
O que está a tentar fazer?
I asked what're you trying to do?
Perguntei o que está a tentar fazer?
Let me go!
Deixe-me ir!
Let me go! Now!
Solta-me! Agora!
- Who're you? - Let me go!
- Quem é você? - Solte-me!
Are you a thief?
É um ladrão?
Don't try to run! Thief!
Não tente correr! Ladrão!
Prince Sankaew?
Príncipe Sankaew?
What're you doing in my place?
O que está a fazer no meu lugar?
Let me go first.
Deixe-me ir primeiro.
I'm sorry.
Lamento.
How did you get here?
Como chegou aqui?
I heard loud noise and someone yelled.
Ouvi um barulho forte e alguém gritou.
I thought that someone got hurt.
Pensei que alguém se tivesse magoado.
Right. It's my voice.
Certo. É a minha voz.
I went to a bathroom and I slipped.
Fui à casa de banho e escorreguei.
I was drunk.
Eu estava bêbado.
Since you're already here,
Já que está aqui,
you wanna stay for a drink?
quer ficar para tomar uma bebida?
I have a lot to ask you.
Tenho muito para lhe perguntar.
But you're just sobering up.
Mas está apenas a ficar sóbrio.
You wanna continue drinking?
Quer continuar bebendo?
Who said I couldn't do it?
Quem disse que não ia conseguir?
Well, normal people won't do something like this.
Bem, as pessoas normais não fariam algo assim.
Come on, Mr.Sankaew.
Vamos, Sr. Sankaew.
Normal people won't sneak into someone else's house at night either.
As pessoas normais também não entrariam sorrateiramente na casa de outra pessoa à noite.
- Hey! I already told you that… - Come on.
- Ei! Já te disse que… - Vamos.
I was just kidding. You're too serious.
Eu estava só a brincar. Você é muito sério.
I'll pass.
Eu vou passar.
I have something to do early morning.
Tenho algo para fazer de manhã cedo.
I don't think I can stay for a drink.
Acho que não consigo ficar para beber um copo.
I gotta go.
Eu tenho de ir.
I'm not walking you out.
Não te vou acompanhar até à saída.
Something to do? Early morning?
Algo para fazer? De manhã cedo?
My dad wants to leave this area as a garden.
O meu pai quer deixar esta área como um jardim.
Because he really likes a place by the river.
Porque ele gosta muito de um lugar perto do rio.
This is so nice and green.
Isto é tão bonito e verde.
I'll need to buy some ingredients for Luk Chup,
Preciso de comprar alguns ingredientes para o Luk Chup,
your grandma asked me to teach her tomorrow.
a sua avó pediu-me para a ensinar amanhã.
Thank you for taking care of her.
Obrigado por cuidar dela.
Let's go to the other side.
Vamos para o outro lado.
My mom and I used to live in a small house over there.
Eu e a minha mãe morávamos numa casa pequena ali.
Now my dad lets Sasin stay there.
Agora o meu pai deixa o Sasin ficar lá.
I'm not sure if he's up yet.
Não tenho a certeza se já acordou.
I think we should go there and wake him up.
Acho que devíamos ir lá e acordá-lo.
Let him sleep in. We shouldn't bother him.
Deixe-o dormir. Não devemos incomodá-lo.
I think he's gonna wake up in the afternoon.
Acho que ele vai acordar à tarde.
Oh! You're here!
Ah! Você está aqui!
Why did you think that I'd be such a lazy person
Porque é que achou que eu seria uma pessoa tão preguiçosa?
who would wake up in the afternoon?
quem acordaria à tarde?
I assumed from what I saw last night.
Presumi pelo que vi ontem à noite.
Last night?
Noite passada?
Did you meet up with Sasin last night?
Encontrou-se com o Sasin ontem à noite?
By coincidence.
Por coincidência.
Well, I don't think so.
Bem, acho que não.
- You intended to break into my house to see me. - Huh?
- Pretendias invadir a minha casa para me ver. - Hã?
Hey! I told you that it was just a misunderstanding.
Ei! Eu disse que foi apenas um mal-entendido.
Misunderstanding about what?
Mal-entendido sobre o quê?
I'm so confused.
Estou tão confusa.
A thief broke into my house last night.
Um ladrão invadiu a minha casa ontem à noite.
When I looked at him closely, it wasn't really a thief.
Quando olhei mais de perto, não era realmente um ladrão.
But he was…
Mas ele era…
A rabbit.
Um coelho.
A rabbit?
Um coelho?
- What rabbit? - Pin.
- Que coelho? - Pin.
If you want to hear a true version of this story,
Se quiser ouvir uma versão verdadeira desta história,
this man had too many drinks, he was drunk
este homem bebeu demais, estava bêbado
and he slipped to the floor so loud.
e escorregou no chão fazendo muito barulho.
I was so shocked so I went inside to check on him.
Fiquei tão chocado que entrei para ver como ele estava.
That drunk guy blamed me for being a thief.
Aquele tipo bêbado culpou-me por ser um ladrão.
Well, that drunk guy felt bad about it.
Bem, aquele tipo bêbado sentiu-se mal com isso.
He made it up by offering a drink.
Ele compensou oferecendo uma bebida.
He didn't expect that the other guy would be disgusted by a poor drunk man
Ele não esperava que o outro tipo ficasse enojado com um pobre homem bêbado
and turned down the offer.
e recusou a oferta.
Hey!
Olá!
Looking down on people is not my trait.
Desprezar as pessoas não é a minha característica.
I think we should call it off.
Acho que devemos cancelar.
I'm still confused.
Ainda estou confuso.
But it looked like both of you got along really well.
Mas parecia que vocês os dois se davam muito bem.
I'm glad to see both of you this way.
Estou feliz por ver-vos os dois assim.
Thank you for driving me around.
Obrigado por me levares por aí.
Otherwise, Sankaew and I wouldn't get a chance to visit temples.
Caso contrário, o Sankaew e eu não teríamos a oportunidade de visitar os templos.
My pleasure.
O prazer é meu.
I'm happy to drive you around today, just name a place.
Terei todo o prazer em levá-lo por aí hoje, basta dizer um lugar.
I will take the best care of you
Eu cuidarei muito bem de si
and Mr.Sankaew.
e o Sr. Sankaew.
You should look ahead when you drive.
Deve olhar para frente quando conduz.
Why did you keep looking at the rearview mirror?
Porque é que continuou a olhar para o espelho retrovisor?
How did you know that I kept looking at the rearview mirror?
Como é que sabia que eu ficava a olhar pelo espelho retrovisor?
Whenever I looked into the mirror, I saw you staring at it.
Sempre que olhava para o espelho, via-te a olhar para ele.
Well, I'm driving, of course I need to look at the rearview mirror all the time
Bom, eu estou a conduzir, é claro que preciso de olhar para o espelho retrovisor o tempo todo
for safety.
por segurança.
You're the one who keeps looking at me.
Você é que fica a olhar para mim.
Hey! I didn't look at you.
Ei! Eu não olhei para ti.
- You didn't? Why did you… - Whoa!
- Não fez isso? Porque é que… - Uau!
You two hit it off so fast.
Vocês os dois deram-se muito bem rápido.
You have no trouble with the conversation.
Não tem problemas com a conversa.
I pray to the Buddha statue here.
Rezo para a estátua de Buda aqui.
I feel so helpless
Eu sinto-me tão impotente
with no place called home.
sem um lugar chamado lar.
I'd like to ask for your mercy.
Gostaria de pedir a vossa misericórdia.
Please enlighten me to find a way to save my house
Por favor, esclareçam-me para encontrar uma forma de salvar a minha casa
from Gen. Kalong's cruelty.
da crueldade do general Kalong.
I don't want Pin to be involved with this sadness and sorrow.
Não quero que o Pin se envolva nesta tristeza e sofrimento.
I don't want to see anyone in pain.
Não quero ver ninguém a sofrer.
I don't want anyone to be distressed because of me anymore.
Não quero mais que ninguém fique angustiado por minha causa.
Where's Pin?
Onde está o Pin?
Shopping.
Compras.
For making dessert with your grandma.
Para fazer sobremesa com a sua avó.
Do you love Pin?
Você adora o Pin?
Why did you ask?
Por que razão perguntou?
You're getting married to her, I need to know.
Vai casar com ela, preciso saber.
Before her mom passed away,
Antes de a sua mãe falecer,
she asked me to take care of her.
ela pediu-me para cuidar dela.
I already know her feelings about this.
Eu já sei o que ela sente em relação a isso.
And I want to know about your feeling,
E quero saber sobre os seus sentimentos,
to see if it's the same as Pin's.
para ver se é o mesmo que o do Pin.
Pin is a good person.
O Pin é uma boa pessoa.
That's not my question.
Não é essa a minha pergunta.
I only mean well to her.
Eu só quero o bem dela.
Still not my question.
Ainda não é a minha pergunta.
Just tell me if you love her or not.
Diga-me apenas se a ama ou não.
Not that hard.
Não é assim tão difícil.
It's not that simple to
Não é assim tão simples
explain people's feeling.
explicar o sentimento das pessoas.
It seems hard when someone like you make it hard.
Parece difícil quando alguém como tu torna isso difícil.
Love is simple.
O amor é simples.
If the two of you have the same feeling, that is what matters.
Se ambos têm o mesmo sentimento, é isso que importa.
But people tend to mix status, suitability,
Mas as pessoas tendem a misturar estatuto, adequação,
and money with love.
e dinheiro com amor.
For me, if I love someone,
Para mim, se amo alguém,
I'll tell them how I feel.
Vou dizer-lhes como me sinto.
If they love me back,
Se eles me amam de volta,
then they will be my happiness
assim serão a minha felicidade
and I will be theirs.
e eu serei deles.
I don't care about social status, suitability
Não me importo com o estatuto social, adequação
or other's opinions.
ou opiniões de outros.
It's that simple.
É tão simples quanto isso.
If I can live my life as I please like you,
Se eu puder viver a minha vida como eu quiser, como tu,
it'd be great.
seria ótimo.
Why's that? What's wrong with your life?
Por quê? O que está errado com a sua vida?
Wealthy people's lives or
A vida das pessoas ricas ou
royal family members' lives are much better than a low-income musician like me.
a vida dos membros da família real é muito melhor do que a de um músico de baixos rendimentos como eu.
What about my question?
E a minha questão?
How do you feel about Pin?
O que acha do Pin?
My feeling
O meu sentimento
is none of your business.
não é da sua conta.
It's in my heart.
Está no meu coração.
I don't need to share it with you.
Não preciso de partilhar isso consigo.
(National Bank of Chansaeng)
(Banco Nacional de Chansaeng)
Please let your people in Thailand know that they can open bank accounts.
Por favor, informe o seu povo na Tailândia que pode abrir contas bancárias.
I will take care of transferring money and all assets
Tratarei da transferência de dinheiro e de todos os bens
to your new bank accounts in Thailand as soon as possible.
para as suas novas contas bancárias na Tailândia o mais rapidamente possível.
Thank you so much.
Muito obrigada.
- Please make it quick. - Yes, sir.
- Por favor, seja rápido. - Sim, senhor.
Mr.Kamfah.
Senhor Kamfah.
I hope you don't mind that I called you a mister.
Espero que não se importe que o tenha tratado por senhor.
There are no more royal titles back in Nanta for quite a while now.
Já há algum tempo que não há mais títulos reais em Nanta .
I didn't expect to see you here.
Eu não esperava ver-te aqui.
Why's that?
Porquê isso?
This bank is taken care by Chansaeng.
Este banco é gerido por Chansaeng.
But in the next six months, Chansaeng will be combined with Nanta.
Mas nos próximos seis meses, Chansaeng será combinada com Nanta.
I'm here to check on it.
Estou aqui para verificar.
I hope you know that
Espero que saiba que
after Chansaeng going back to Nanta,
depois de Chansaeng ter regressado a Nanta,
it will be inspection of bank's transactions
será uma inspeção das transações bancárias
to see if there's any abnormal asset transfers.
para ver se há alguma transferência anormal de ativos.
Got it.
Entendi.
I hope you won't be involved with anything
Espero que não se envolva em nada
that could lead to troubles in the future.
que pode causar problemas no futuro.
Got it, General.
Percebi, General.
Wait a minute, Mr.Kamfah.
Espere um minuto, Sr. Kamfah.
Where is your son, Sankaew?
Onde está o seu filho, Sankaew?
Why are you asking about him?
Por que razão está a perguntar sobre ele?
I was just being polite.
Eu estava apenas a ser educado.
Politeness
Polidez
doesn't suit you well.
não combina consigo.
I'm a soldier.
Eu sou um soldado.
I'm familiar with rules and orders only.
Apenas estou familiarizado com regras e ordens.
I'm not familiar with manners.
Não estou familiarizado com as boas maneiras.
It must be irritating to a royal family member like you.
Deve ser irritante para um membro da família real como você.
When Chansaeng is handed over to Nanta,
Quando Chansaeng é entregue a Nanta,
I'll teach you rules and orders like we do in military.
Vou ensinar-lhe regras e ordens como fazemos no exército.
Sounds good?
Parece bom?
Sir?
Senhor?
I don't know how much he knows about our plan.
Não sei o quanto ele sabe sobre o nosso plano.
I'm so worried about my son.
Estou muito preocupada com o meu filho.
My feeling
O meu sentimento
is none of your business.
não é da sua conta.
It's in my heart.
Está no meu coração.
I don't need to share it with you.
Não preciso de partilhar isso consigo.
What do you feel inside?
O que sente por dentro?
Why're you playing such a sad song?
Porque é que está a tocar uma música tão triste?